Бейро:

После битвы с кобальдами мы разбудили их жрицу, поговорили с ней и отпустили на все четыре стороны со всеми её вещами.  
Она благословила нас и рассказала, что главарь кобальдов наведывался на Драконьи топи. Скорее всего, там он встречался с Этапераксом.  
  
Мы решили, что идти сразу на Драконьи топи не стоит и решили вернуться обратно в Бельхейм, что бы не пропустить аукцион.  
Немного прошли обратно в сторону города и остановились на ночёвку.  
  
Несмотря на то, что ночью мы выставили охрану у лагеря, нас обокрали - пропала часть камней, золота и некоторые магические вещи, включая книгу заклинаний Ханклея и кинжалы из стекла пустоты. Все жутко спали, снова накрывало ощущение, что тьма поглащает нас. У лагеря мы нашли следы гриотов (летающие твари, с котрыми мы дрались у домика в деревне).  
  
Довольно быстро и без преключений мы добрались до Бельхейма. Навестили миссис Деви, она выписала нам очередной чек за голову Главаря кобальдов. А ещё рассказала, что Этаперакс - это один из героев давней легенды. Огромный чёрный дракон, котрый был побежден и убит на Драконьих топях более 300 лет назад.  
  
Зашли к старожилу города - гномке. Она была напугана новостью о том что Этаперакс вернулся в мир живых и охотно поведала нам историю города и его героев.  
  
Вечер был спокойным и мы потратили его на восстановление сил. Клерик 🙏 остальные 🍻🍷🍺  
  
Ещё целый день оставался до аукциона. Магаузер занялся изучением книги и вычитал ещё кое-что о гриотах.  
  
Войны, вор и клерик подготовили и провели вечером выступления для горожан. Все были в восторге и даже Мэр пришла посмотреть!  
  
Мы ожидали, что к аукциону в городе соберутся маги. Но никто из них не приехал, прибыли лишь их посредники.  
  
Аукцион по продаже вещей и дома Ханклея проводили на городской площади, где построили небольшой амфитеатр. Ещё перед началом наше внимание привлёк мужчина в красной шляпе.  
  
Покупателей было не много, но зевак собралось достаточно. Лоты разбирали довольно быстро. Зен успел выкупить всю библиотеку и волшебную палочку с зарядами молний.  
  
Перед началом торгов по дому Ханклея объявили перерыв. В тоже время, мужчина в красной шляпе устроил скандал и убежал с аукциона, крича, что часть вещей не была выставлена и что его хозяин будет крайне недоволен, когда узнает об этом.  
  
Вскоре после его исчезновения Открытус заметил, что на город надвигается какое-то чёрное пятно. Через пару мгновений стало понятно, что это 9 гриотов и сейчас они атакуют нас 😱