Мы договорились с мэром об оплате за обезвреживание дома.
5000 за всё и 1000 из них авансом. Бейро неплохо потрудился.

Нам дали двух сопровождающих:
Амбрил Виндель - воин
Таман Стормвинд - концелярский работник

При осмотре первого этажа мы нашли человека - Матяжик.
Лайнус (?) слуга 
Сабе (?) слуга

Матяжик:
> Когда Ханклей ушел из дома мы увидели как рухнула башня и я заперся в этой комнате.
> Лайнус и Сабе ломились ко мне, но я им не открывал.
> Где находятся Лайнус и Сабе сейчас я не знаю.
> Второй этаж и подвал под запретом для посещения, только в сопровождении Бальтуса.

В зале на первом этаже я обнаружил клетку с мертвыми птицами. На лапке одной из них я обнаружил серебрянный кулон, от него исходит магия.

Ещё одна комната на первом этаже. Большой глобус и картины. К сожалению ничего не смог понять, но какое-то тревожащее ощущение внутри они у меня вызвали.

На втором этаже мы обнаружили шкафы с книгами. Один из металла и похоже он контактирует с серебрянным кулоном. Там только книги по астрономии и другим планам. Не похоже что что-то интересное.

Коль попытался открыть дверь в другую комнату и чуть не умер. Его поразило магией.

Кулон действительно открывает двери. Я открыл её без проблем. Внутри точно так же открыл сундук и получил книгу заклинаний и пару свитков, ещё несколько удалось найти в сейфе под столом.
В остальном комната не сильно интересная, похожа на рабочий кабинет.

Я услышал какие-то звуки в комнате с библиотекой. Оказалось Зен попытался открыть шкаф и чудом увернулся от ловушки. Я помог ему взять книгу из него.

Наверху какая-то возня. Я поднялся и предомной предстала демоноподобная тварь. Она чуть не столкнула меня обратно. Похоже это голем, на него не сработало заклинание Сна. Я попытался подчинить её Кулоном. Адская боль в руке. Темнота...

Я очнулся в храме Бельхейма. Всё ещё чувствовал себя плохо. Похоже я умер, опять. Ладно, завтра увижусь с остальными, пока что отдохну.