Мы долго пересчитывали деньги. Вот наш улов
5150 медных
7200 серебрянных
900 золотых
30 платиновых

Мы вернулись в город. Вечер, таверна. Народ вокруг рассказывает что Мэр и дружина наведались к кобольдам. 

Бейро поделился: один из братьев (**Фодель**) пошел проводить очищение от скверны к Элису Сумарску (мужчина), и не вернулся ни к вечерней, ни к утренней службе.
Бейро предлагает разобраться с обстоятельствами пропажи.

Я, Бейро и Открытус отправились к Элису. Дома был ребенок, родители на работах (отец на мельнице). Он нас не пускал и ничего не знает. Ему снятся кошмары, и Бейро помолился за его покой. Я и Открытус попробовали найти другие входы в дом, но ничего.

Поиск магии вокруг привел к контакту с неизвестной тьмой. Она поглотила меня и чуть не убила. Это было ужасно, я все понимал и ощущал, но не мог двинуться. Боль пронзила мое тело и органы.

Отца мальчика мы нашли на мельнице. Он рассказал что брат Фодель провел обряд очищения, но больше его не видели. Перед исчезновением был какой-то шум.

---
Дом Ханклея. Демон что мы оставили спящим вырвался и убил одного человека (Амбрила), что описывал имущество дома.

Мы выпустили Маффей. Я попросил ее помочь мне разобраться с книгой Ханклея и показал ей её. Древнее наречие языка акла. Книга описывает схемы звездного неба и карты далеких миров. Так же имеются иллюстрации странных созданий, крайне страшных. Далее книга становится совсем нечитаемой, не понятный язык или символы.
Она не знала есть ли там заклинания, но многое ей не было понятно из книги. Вероятность наличия чего-то мощного в книге все еще велика.
Она рассказала что [[Ханклей]] опасался кого-то еще, кто хотел завладеть этой книгой.
Больше ничего интересного выяснить не удалось.

---
Дом мэра. Не смотря на нашу наглость в осмотре дома, договор был исполнен и нам выплатили оставшиеся 4000 золотых.
Основное что беспокоит мэра -- аукцион. Через неделю ожидается приезд магов, заинтересованных в имуществе Ханклея.
Мэр рассказала что поход за кобольдами не увенчался успехом.

---

По слухам кобольды отправились куда-то на север. Не уверен что они нам интересны.
Пришло время отправиться в таверну и хорошо отдохнуть. Я взял два кувшина вина и принялся их осушать.

В таверне бард пел про наши подхождения. Это было весело. И трактирщица обратила на меня должное внимание)

---
На утро я начал разбираться в секретах спящей тьмы. Удалось обнаружить древние заклинания для призыва существ. На расшифровку заклинаний и ритуалов может уйти несоклько месяцев. Отложим это. Еще пара дней уйдет на поиск информации о тьме, что меня охватила. Возможно удастся что-то найти.

Открыл письмо Нуменориха с помощью knock.
"Как и договаривались, передай через моих друзей книги: <перечень 3-х книг>"

Во всяком случае он никак не связан с происходящим в Бельхейме.