Мы вышли к городу со стороны разрушенной башни. Звуки битвы и пожары уже разгорались.
У южного моста шла активная битва, а в центре Бельхейма сидел огромный черный дракон.
Ближайшая драка была у дома мэра города, он как раз располагался недалеко от нас. Дрейк и несколько черных тварей с крыльями осаждали особняк.

Мы разделились и часть отряда пошла спасать выживших, остальные отправились в атаку. 
Моей целью стал дрейк. Как самый крупный и опасный он угрожал жизням Бельхеймцев больше других.

Бой шел ожесточенный, часть лучников спряталсь в доме, его каменные стены надежно защищали от огня дракона и воздушных атак гриотов. Я видел этих тварей в деле, и перед домом уже лежало несколько тел. Остальные же сражались с теми кто решил держать оборону снаружи.

Я прокрался к дрейку с восточной стороны, бесшумно и незамтно я сблизился с ним достаточно, чтобы нанести неожиданный удар.
Бить стоит по глазам, дизориентация наше единственное оружие против подобных тварей, они слишком сильны в прямом бою.

Я приготовил усиленное рунами метательное копье, оно способно поразить любую цель в зоне видимости, и не важно как та пытается уклониться. Копье само настигнет его, стоит произнести рунное слово.

-- "Жаль что ты всего одно, а глаза у дрейка два" - пробормотал я обращаясь к копью

Сжав древко покрепче я рванул вперед. Грязь и пыль вздымались и бесшумная поступь несла меня прямо к нему. Я побежал по шкуре, пробираясь к загривку, где удар будет точен, и мне не придется тратить рунное слово на ослепление этого чудовища.
Сказать одно, а сделать другое. Чешуя вымазанная в грязи была слишком скользкой, и я кубарем повалился вниз. Хуже того, дрейк заметил меня и замахнулся, чтобы придавить. Он явно не ожидал этого и оттого сам покосился и подвернулся, падая всей тушей на меня. Кого-то подобное застанет в расплох, заставит застыть, когда целый дом валится на вас. Бывало и хуже. Бывало и страшнее. Я сгруппировался и откатился, одновременно активируя копье.

Взрыв ярости и агонистических звуков пронзил голову изнутри. Тварь соскочила и замотала головой. Через несколько мгновений единственный целый глаз засиял, свет шел изнутри заставляя щюрится, не смотря на полуденное солнце.
Маг. Это заклинание. Дрейка ослепили. Что ж, пожалуй это перебор на одного, но минута промедления часта равна жизни, и не редко нескольким.

Беснуясь тварь выпустила в дом огромный огненный шар, опаляя все вокруг, убивая гриотов и сжигая людей. Каменная кладка выдержала, но не плоть тех кто был на пути.

Не обращая внимания на крики, стихающие ...

В общем убили.


TL;DR: Далее мы отправились на соседний холм, у южного входа в город. Там был ещё один дрейк, убили его и кучу гриотов. Мы вымотаны, но не сломлены!