За проходом в гробницу скрывалась овальная комната с огромной лестницей спускающаяся по спине огромного каменного коня. Сам же зал был пуст, из него выходило два прохода, по левую и по правую руку. Проходы вели в гробницы.

Спускаясь в зал мы стали слышать странный неразборчивый шепот и голоса, они шли бдуто бы отовсюду.

Слева комната была с 2 саркофагами
- Канут Деви - саркофаг с 2-х летним ребенком
- Дона Деви - сракофаг с 4-х летним ребенком

Вторая комната вела к саркофагам:
- Авина Деви - 9 лет
- Ривон Деви - 1 год

Проходя между саркофагами звук голосов усиливался. Очень странно.
В саркофаге Авины оказалась тварь с детским скелетом и головой коня. Она напрыгнула на нас и завязался бой. Расправившись с ней мы отдохнули и нашли тайный проход из главного зала дальше, винтовая лестница вела в очередной зал.

В отличии от предыдущего зала пол этого был украшен мозайкой изображающего дракона, белые и красные линии. Вся комната в рисунке.

В общем-то это была ловушка. Рисунок активировал ловушку, и огненное кольцо охватило комнату, и всех кто в ней был. 9 и 5 урона тем кому повезло чуть меньше, и тем кто успел уклониться.
Ключом к активации ловушки был сам рисунок, однако его белые линии были безопасны. Спасибо Открытусу за смелость.


Здесь же было 4 саркофага:
- Бейро Китрэт - "Отважный войн истребиель из Назилии "
- Нестер Стараг - "Верный боевой товарищ"
- Ло-каг Бесстрашная - "Из клана Кола Гиллиана"
- Хоун Виндель - "Друг. Товарищ и брат"

Дверь в следующее помещение. Спуск.

*.... часть воспоминаний утрачена ....*

Очередная овальная комната, мозайка с тремя изображениями драконов.
Пол покрывали медные прожилки, сами же изображения драконов были в белых (стеклянных) кругах на полу.

*Бестерог, Альметад и Вернегаш.*
"Этих драконов сразили Тула и истребители из Назилии в битве при синих холмах."

Четкий запах как после грозы стоял в зале. Очередная ловушка?
Слева дверь. Я уверенно прошел к ней - заперта.
Открытус прошел направо вдоль стены, ощупывая ищя потайные двери. Есть. Прямо напротив той что слева.

*Разряд, будто молния, пронзил нас, от самого пола какая-то энергия прошла через меня. Больно, очень.* 

Не долго думая мы прошли в тайных проход, очередная винтовая лестница вниз.
Она привела нас ко входу в гробницу. Место под ключ Тулы и стена открыла перед нами вход в роскошную усыпальницу. Без сомнения она принадлежала самой Тулы Деви.
Просторная комната со статуями Тулы, с фресками драконов, большой саркофаг посреди всего этого молчаливого великолепия.

Стоило приблизиться как привычный гул и шепот стихли и раздался женский голос.

Голос представился Тулой Деви, она приняла нас за грабителей или за убийц драконов, а может и за тех и за других. В любом случае просто так отдавать оружие против дракона она нам не хотела. Её муж - всё ещё не упокоившийся и винивший себя за её смерть был здесь, точнее его дух. 
Упокоим его и получим то, за чем пришли - таковы были её условия. 

Магия. Магия окутала нас. Защитное заклинание против призраков, больше их холодное касание не способно забрать наши воспоминания и силы. Однако, они всё ещё могут убить нас. Что ж, кто бы ни оставил эту просьбу, он явно рассчитывал что мы её исполним.

--

Вернувшись в зал с "молниями" Зен и я с разбегу вскрыли дверь. 
Ни явных, ни тайных проходов кроме того через который мы вошли не было.
Только несколько статуй лучников смотрящих куда-то направо.

Надпись подле них гласила что-то близкое по смыслу к "Устреми свой взор в центр" или что-то про "удар".
Статуи легко вращались и направив их к центру комнаты посредине открылся проход к ещё одной винтовой лестнице, вниз.

Комната. Я её плохо запомнил, так как лестница вела вниз и мы просто продолжили по ней спуск.

Вода. Вода всюду и по колено. Видимо это самый нижний уровень и он слегка затоплен. Вода соленая, видимо море близко.
Один выход из комнаты. Маневры Открытуса по обеспечению нашей безопасности были излишни, тем более они чуть было не стоили ему собственной.
Дверь открывалась всё тем же ключом, однако до этого не дошло. Коль и Зен сразу же приступили к вскрытию "головоломки". Очень скоро они открыли дверь, но и изрядно утомились.

Следующая комната так же была затоплена. Это была гробница мужа Тулы.

Саркофаг по центру комнаты

*Артурик Кантеклюр - "Любящий муж"*

и 4 комнаты с саркофагами за ним

- Рендел Кантеклюр
- Манфренд Кантеклюр

Осмотрев лишь две из них я понял что дело не чисто. Отправившись в третью я не успел ничего сделать, крышка саркофага открылась и из него вставало умертвие.
Крики и возня позади дали понять что из четвертой комнаты мертвец уже вышел.

Последней пинтой зажигательного масла я поджег эту тварь и побежал ко второму залу, надеясь запечатать саркофаг Wizard Lock-ом. Однако, мертвец уже пробудился.

*Сбить с ног и повалить обратно в могилу*

Помню как я бью посохом по ногам, затем чавкающий рык и темнота.