Мы заночевали. Снова сны и стопорящая и всепоглощаяющая тьма.
Бейро разбудил нас, что-то было снаружи. Зен выцепил светом через окно какую-то крылатую тварь, что-то похожее на демона. Завязался бой.

Воины быстро разобрали крылатых тварей, однако мое участие имело неожиданный эффект. Я попытался усыпыть одну из тварей, но ее убили и заклинание сработало на соседей. Зен и последняя тварь уснули.
Тварь добили, и перешли в дом. Молтива перед сном придала нам сил, наши раны были исцелены.
До утра ничего не снилось и не происходило. Спасибо порядку!

Гриоты - те кто на нас напали. Приходят из порталов чтобы грабить чужие миры.
Склонны к мутациям, из-за этого они очень разнообразны.  Заклятые враги черного доминиона. Предпочитают оружие из "стекла пустоты". Сильнейшие из них обладают псионическими силами.

Пообедали и сожгли трупы. Я не смог переписать заклинания в книгу и потерял пару свитков, Magic Mirror и Detect Invisibility.

Мы решили выследить того, о ком писал Ханклей - "таинственный Э". Он повелитель кобольдов и мы пошли по их следам. Сперва в их пещеру, где видели их последний раз. И далее.

Следы вели в лес. Мы шли по ним более 4 часов. Продожили и на следующие сутки.
Спустя пару суток мы нашли их. Или они нас, я так и не понял.

Серия боев. Сон показал себя крайне эффективным, но я переоценил свою защиту. Не так давно я использовал свиток Постоянства чтобы навсегда защитить себя заклинанием Shield. Тем не менее щит пробили и я оказался без сознания.
Остаток битвы я пролежал, Бейро меня привел в чувства.
Не хотелось повторения подобного, и я выпил последнее зелье лечения, пока остальные шарились и собирали трофеи.

Несколько зелий лечений и попытки выпытать из пленников информацию. Что ж, собеседники из них были так себе. Помучав их убили.
Я попробовал переписал Magic Missle, и он потерян. Чертова неудача! Уже потеряно три свитка. Ладно, я сам виноват, был бы поспособнее не было бы с этим проблем.

На следующий день мы нагнали конвой кобольдов. Среди них оказались маги, которые изрядно нас напрягли. Несколько точечных заклинаний сна и изгнание нежити и половина сил противника были деактивированы.
С остальными разобрались воины.
В живых оставили одного из магов, будет допрос.

Перед смертью один из магов назвал имя своего хозяина - Этеперакс, видимо это и есть тот самый "загадочный Э".
