Битва была поистенне напряженной и долгой. Мы перебили больше десятка летающих тварей - гриотов.
Народ толпился и покидал амфитеатр мешая и себе и нам. Благодаря магии удалось нейтрализовать примерно половину той силы что бросили на нас, я и Бейро работали на пределе выносливости.
Мои попытки нанести максимальный ущерб врагу вновь разожгли пламя, на этот раз оно жадно поглощало сцену, помосты и деревянные кресла.
Зен и Коль сбрасывали в огонь врагов, падали, вставали и снова рвались в бой.
Открытус яростно бился лицом к лицу, проявляя отнюдь не воровские навыки. Может быть, он и не вор?

Так не могло продолжаться бесконечно, однако силы противника начали иссякать, так мне сперва показалось. До тех пор, пока не появился дракон.
Огненный дрейк спустился и одним огненным дыханием чуть не испепелил Зена и Открытуса. Буквально из неоткуда появился жрец и поднял одного, а тот другого. Мы разбегались.

Охрану дрейк давил как коровьи лепшки. Они хрустели и чвакали под его лапами, других он разрывал и бросал в пламя.
Мне удалось прокрасться в комнату с вещами выставленными на аукцион, однако там ничего не нашлось. Выход загородило пламя и дракон.

Что ж, я знал (или нет?) на что иду. Облачив себя тьмой я выскользнул из проема. Пожар бушевал куда сильнее чем я ожидал и меня опалило так, что я чуть не потерял сознание от боли.
Скользнув на лестницу мимо дракона я обнаружил что не представляю для него никакого интереса, а сам дракон и не собирался никого догонять, он просто улегся на месте, закрывая собой проход к другой сокровищнице с вещами.

Рядом, на той же лестнице, ведущей к выходу из амфитеатра, лежал усыпленный мною жрец гриотов. Я прирезал его без колебаний и забрал что было ценного. Из последних сил ринулся наружу, где меня поджидал Бейро, уже готовый вернуть меня с того света.
И в этот момент появился он - Этаперакс.

---

Огненный Дрейк - младший дракон, неуязвим к огню, параличу и сну.

Появился Этаперакс и поставил условия: собрать 776к золота и вернуть книги что ему обещал Ханклей.
Никому не позволено покинуть Бельхейм. Только тем, кто понесет выкуп в Драконьи топи.
Мы собрались у [[Ориджина Дейви]] чтобы обсудить происходящее и дальнейшие планы.

Среди бестолковых планов о выкупе и просьбах о помощи прозвучало предложение убить Этаперакса.
И есть сомнения что это был он. Всё представление больше похоже на искусстную иллюзию. Необходимо проверить что кости дракона ещё на месте, и это значит что он всё ещё мертв.

Ориджина предложила помощь как свою, так и жителей Бельхейма. Все чем они могут помочь -- сделают.

Басси - небольшая гномиха - достала небольшой латунный ключ, по семейной легенде этот ключ был получен от Тулы со словами "Это может понадобиться если вновь потребуется помощь охотников на драконов".
Это ключ от сокровищницы, гробницы Тулы, что на севере Драконьей топи. Его взял я.

Шериф подарил кольцо защиты +2, Зен принял его.
Жрица предложила свою помощь в храме.

---
Похоже что именно в том месте, где сейчас покоится Дракон и Тула была секта Иррори, которая пропала без следа.