Бейро увидел что-то в портале и в ужасе покинул комнату, вор последовал за ним.
Я решил оставить пару сюрпризов Этапераксу и начертил на двух черных квадратах на полу "Мы знаем твой секрет" и "Твои слуги мертвы, следующим будешь ты"
В это время воины степенно покинули комнату, кроме Влада Разлада.

В комнате появилось нечто, бесформенное и находящееся прямо в воздухе. Наш разум пронзил скрежет и боль.
Я побежал наружу, не издавая ни звука, просто прочь.

Дальше все стремительно закрутилось. Добежав почти до поворота налево, я услышал позади звуки ударов и крики Коля и Зена.
Они уже начали запирать дверь, но оба встали как вкопанные. 
Тварь, чьи щупальца шевелились в воздухе будто ликовала, шесть глаз смотрели прямо на воинов, вцепившихся в рукоять двери в попытке ее закрыть.
Зен стоял столбом, а Коль будто обессилив пытался в одиночку заставить дверь сдвинуться с места.
Резкий взмах клинком, и Зен внезапно атаковал Коля. Он лишь слегка задел его кончиком меча, но этого хватило чтобы Коль замешкался и щупальца обвили его и потащили к себе, сжимая и причиняя боль. Алебарда Коля валялась рядом. Зен стоял с кривой усмешкой и наблюдал как его друга, северянина, полощает Нечто.

Я знал Коля не так давно, и он никогда не был слабым парнем. И тем не менее он меня удивил. Разжав смертельные тиски, он сумел вырваться, подхватил алебарду и толкнул Зена, расчищяя себе путь.
К этому моменту я уже почти закончил подготовку заклинания, чтобы усыпить Зена, но было слишком поздно. Того времени что Зен был на пути Коля хватило, чтобы щупальца вновь его обвили и с хрустом поволокли к себе, тело Коля выгнулось в неестественной позе и он обмяк.
Сжимая зубы от ярости и давя комок подступающий к горлу я завершил формулу Сна и Зен не успев ничего понять рухнул на пол.

"Не знаю что с тобой, но теперь ты на ничьей стороне" - мысленно произнес я

Не смотря на смерть Коля Трясучки, его тело продолжало весеть в воздухе и щупальца изучали его.
Бейро и Влад-Разлад пронеслись мимо меня хватаясь за поручни на двери и тащя ее на себя. Ее нужно было закрыть, чтобы восстановить рунный круг внутри комнаты, где был портал. Я не стал терять время и подбежал, схватил тело Зена за руки и потащил, как можно дальше. Смотря на то как дверь медленно закрывается.
Им это почти удалось. В последний момент щупальца проникли в оставшиеся щели и буквально выдернули дверь из рук моих друзей. Коль лежал на полу, а Нечто нависало над ним.
Мы поняли, что удержать его не получится.

Открытус - вор, появился будто из неоткуда, скрываясь в тенях он появился позади этого Нечто, и начал обвязывать Коля.

"Что ж, шанс есть"

В моих запасах был нагрудник, снятый с одного из Гриотов, он обладал интересным свойством, его магическая аура будто бы усиливала ментальные способности, предавая силы к сопротивлению.
Все что нужно было, это выиграть время. Для Открытуса, Влада и Бейро.

Я надел нагрудник поверх робы стал искать взглядом бешенные глаза этого чудовища.
Чтобы наводить ужас нужно чтобы тебя видели. А если подкреплять это магией, то и вовсе сосредоточиться. Это закон, и законы работают даже для таких тварей.

Долго ждать не пришлось. Тварь почуяла легкую добычу и первый же ментальный удар чуть было не повалил меня с ног. Ужас, нестерпимый ужас и отчаяние поразило меня. Я не знал дышу ли я, существую ли я, но то единственное что я ощущал - себя - жило, я устоял.
В ответ на ту тьму что меня поглащала я посылал яркие видения своих лучших воспоминаний, ощущения что дарит теплый и яркий свет.
Тот ментальный мост что соединил меня и Нечто теперь работал в обе стороны.
Мы стояли и смотрели друг на друга, но внутри шла борьба.
Я знал что борюсь тут только я, но Тварь изучала меня, я ей стал интересен, как новая жертва, как что-то, чего она еще не пробовала, что-то, что не сломилось от одного ее присутствия.

*Лязг, стук, хлоп.*

Бейро и Влад пробежали мимо забирая Зена за угол.

Мгновение. Боль, ужас, но я продолжаю держаться. Тварь меня не отпускает, но и не двигается сама.
Не знаю почему, но Открытус перешел в атаку, он накинулся на тварь со спины, если это можно так назвать.

"Черт тебя побери!"

Я выхватил свиток света. Тьма такой не любит. Вот и проверим. Мне нужно только 6 секунд, не больше, и я навсегда ее лишу способности видеть

*Крик. Удар металла о камень. Что-то посыпалось сверху.* "Позади что-то не так"

Это не было больно, это было УЖАСНО БОЛЬНО!
Широкое лезвие меча пронзило меня со спины, он вышло из моего живота и грудины почти на полметра, заливая кровью свиток что я держал перед собой. Меня потянуло вверх, отрывая ноги от земли.

"... Зен... ты..."

Последнее что я видел это обрывки формулы заклинания, улетучивающиеся вместе с пеплом свитка. Открытуса, который не успел отскочить, черные иглы щупалец пронзили его, не дав испустить предсмертный звук.

*Темнота.*