### Звон побега
Мы зашли в комнату очень напоминающую казармы, только после пожара. Там нас ждали гриоты. Много.
Нас с Открытусом накрыло, мы были впереди, остальные уроили засаду где-то позади нас. Я не то чтобы удивился, я и Открытус не тактики, но от воинов ожидалось чуть больше благоразумия, все-таки мы не самые живучие части малочисленной группы.

Пока Открытус терпел удары будучи прижатым к стене я пытался выбраться.
Решение пришло сразу, передомной был коридор и поворот налево, Открытус у правой стены и нужно было отрезать путь гриотам. Бросок огненной фляги прямо в проход. Это дало нам время отступить и перегруппироваться. 
Конечно Открытусу досталось, капли масла и удары гриота не прошли мимо.

К этому моменту все кто надо подоспел и Коль с Зеном заняли оборону в проеме, не давая тварям пройти дальше. Я спрятался за их спинами, даже немного дальше, поближе к Владу.
Воины принимали врагов по 2-3, я кидал сон. В итоге всех 12 гриотов мы перерезали за какие-то несколько минут. Это была бойня. Запах горелой плоти, вид отрубленных конечностей и безумные крики.
Я перепугался что снова умру и в бою наложил на свой плащ заклятие вечной темноты. Теперь я плохо видим, однако гриоты обладают темным зрением. Так что план так себе. Что ж, это уже не важно.

Стоило нам закончить здесь, как где-то над нами прозвенел колокол. Громко, и это был явно не призыв на вечернюю службу.

### Факел безумия
За соседней дверью был спуск вниз, лестница из камня вела куда-то в подвал.
Не дожидаясь тех кто придет на звон мы отправились туда.

Это был большой зал, по периметру которого стояли статуи в рост человека в разных боевых позициях. Лестница привела нас прямо в центр комнаты. За самой лестницей так же была статуя, большая. Она просто смотрела в стену.
И больше ничего.

Мы обшарили почти всё, но комната была пуста, ни потайных ходов, ни ловушек, ничего. Последняя область оставшаяся без внимания была перед статуей, и нам не дали с ней закончить.
По лестнице вниз спускался человек. Факел ему заменял огненный меч, на нем была большая шляпа, очень походившая по описанию на ту, что была на человеке с аукциона.

 "Кто здесь?" - вглядываясь в темноту сказал незнакомец - "Выходите!"

По его позе, движениям, было видно что он готов драться.
Что ж, я тоже был готов. Находясь сбоку от лестницы решил устроить ему сюрприз.
Сон. Связать и разоружить, а потом уже говорить. В любой другой ситуации тебя принимают за слабака.

План был хорош, если бы старик не был осторожнее самой забитой собаки. Он высветил меня своим мечом и понял что среди нас есть колдун. Быстро отступив во тьму вверх по лестнице он прервал мое заклинение. И это было последнее на сегодня. Черт!

Мы все побежали за ним, дать ему уйти и привести кого-то с собой равно смерти, тем более здесь просто некуда отступать.
Наш бой был коротким, Пламенный Меч оказался сильным противником и задеть его стало настоящей проблемой. Драться он не хотел, а лишь поговорить, и нас это спасло.

Пара грубостей от меня и мы все-таки сложили оружие. Я не запомнил его имя, но говорить здесь мы не стали. Пламенный Меч проводил нас в свои покои недалеко отсюда.

### Вынужденный покой

Далее был долгий разговор.
Пламенный Меч оказался друидом из Бельхейма. Его жену держат в заложниках в пещерах внутри горы, а сам он стал слугой Этаперакса, надеясь заслужить свободу для неё.

Этаперкс никто иной как младший зеленый дракон, решивший воспользоваться именем и былым величием давно павшего дракона.
Младший - значит юный, молодой, но все же дракон.
В этом монастыре у него есть и другие прислужники.
- Алихимик. Именно она пробила в колокол.
- Нага. Воинственная женщина-змей, охраняющая что-то на втором этаже.
- Старший гриот (не помню как его назвали), но ему подчинаются другие гриоты и он сторожит дверь в библиотеку, где спрятан секрет Этаперакса, некий источник темной энергии, что поддерживает портал и связь с миром гриотов.
Так же мы узнали что сам монастырь под защитой Порядка и даже Этаперакс боится навредить ему, опасаясь воли вознесшихся. А некоторые из его слуг не очень то и рады ему служить.

Дракон может принимать человеческое обличие, и из горы ведет секретный проход прямо в нижние палаты, где мы встретили друида.
Проход этот не прост и содержит множество испытаний, которые проходили монахи.
В горе же, помимо дракона и пленницы, находится портал, через которые призываются существа из других планов.

Мерзкая ситуация. Мы без заклинаний, раненные и на чужой территории. Нас ищут.
Что ж, план прост. Отдыхаем и в бой.
Друид отвлечет внимание сымитировав погоню за нами и уведет часть сил из монастыря. Этот маневр расчистит нам путь и мы сможем. Не знаю как, но мы сможем. Одолеем Этаперакса.